Ta cảm ơn các con rất nhiều, tất cả các con, đã đến đây cho một buổi gặp mặt nhỏ mà chúng ta sẽ có
và, điều rất quan trọng là các con, những người có trách nhiệm trong cuộc sống, phải hiểu
công việc của Sahaja Yoga là gì và nó quan trọng như thế nào. Ý Ta là, bây giờ chúng ta có người ở khắp nơi
trên thế giới, nó đang hoạt động ở 85 quốc gia. Ở một quốc gia như Benin, chúng ta có hai mươi nghìn
hành giả Sahaja. Tất cả những điều này là... tại sao? Bởi vì mọi người đang cố gắng
tìm ra sự thật, họ không hài lòng với những gì họ biết. Họ muốn biết
điều gì ở phía sau và Ta đã bắt đầu công việc này từ rất lâu rồi. Ta nghĩ Ta đã làm việc ở Anh
ít nhất 25 năm. Nhưng, thật không may, nước Anh không là gì so với các quốc gia khác.
Ngay cả Áo cũng có số người đông hơn gấp mười lần, Áo và Đức. Lý do là gì? Ta nghĩ là do
báo chí. Báo chí của các con không có trách nhiệm, họ hoàn toàn không có trách nhiệm. Một số có thể có,
Ta không nói tất cả. Nhưng những tờ báo mà Ta đã thấy ở đây,
họ không bao giờ đến và hỏi Ta bất cứ điều gì, họ không bao giờ cố gắng tìm hiểu xem có bất cứ điều gì
Ta đang làm là tốt cho mọi người, điều đó là cần thiết, điều đó phải được thực hiện. Nhưng
bằng cách nào đó họ lại nhìn về phía rất tiêu cực. Đây là lý do chính tại sao mọi người đang tụt hậu
trong việc biết đến sự thật. Ta rất tiếc phải nói điều đó. Ta cũng đã viết trong sách của Ta rằng
các con phải có trách nhiệm hơn. Thực ra báo chí bây giờ thậm chí còn quan trọng hơn
bất kỳ đảng phái chính trị nào hay bất kỳ, Ta nên nói, vương quốc hay bất cứ thứ gì. Họ đã đạt được
quyền lực đó bằng ý thức, bằng sự trung thực, bằng sự kiên định, bằng ý thức danh dự của họ.
Ta phải nói rằng chúng ta có được tự do ở Ấn Độ là nhờ báo chí của Anh. Họ là
những người đã viết sự thật về chúng ta. Họ là những người đã kể về những hành động tàn bạo đã được
thực hiện ở Ấn Độ. Chỉ có họ mới thực sự giúp đỡ chúng ta.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được chuyện gì đã xảy ra với báo chí ngày nay. Đặc biệt
Ta đang muốn nói đến tờ báo mà Ta đã thấy, nó hoàn toàn vô nghĩa (ám chỉ
tờ 'The Independent' gần đây đã đăng một bài báo tiêu cực và không chính xác).
Nó nói về tiền bạc. Không nói về những điều tốt đẹp mà nó (Sahaja Yoga) đã làm. Bây giờ Ta
phải nói với các con rằng Ta chưa từng lấy một xu nào ở Anh. Chưa bao giờ! Chỉ khi họ đến
Ấn Độ, họ phải trả tiền cho việc ở đó. Họ cũng phải trả tiền ở Ý cho việc
ở đó. Và phần còn lại Ta đã từng sử dụng. Ta đã dùng tiền của Ta trong 20 năm. 10 năm
gần đây kể từ khi chồng Ta nghỉ hưu, Ta đang dùng số tiền này. Những ngôi nhà mà Ta có đều là
tiền của Ta. Hãy tưởng tượng những người này, họ nên đến và hỏi Ta trước khi làm. Thật là
tội lỗi khi làm như vậy. Vấn đề bây giờ ở Anh là họ đã phát triển một
ý thức chỉ trích rất lớn. Chỉ trích thôi! Bây giờ chúng ta có những nhà phê bình của các nhà phê bình ở đất nước này.
Nhưng các con đang chỉ trích ai?
Không ai sáng tạo ra bất cứ điều gì. Các con có còn những nhà văn Anh ngày xưa được kính trọng không?
Các con có được tầm cỡ của những tiểu thuyết gia đã từng tồn tại không? Có bất kỳ ai, bất kỳ người nào có thể viết như
những nhà văn vĩ đại đó không? Ta đã đọc họ và Ta biết. Ta rất kính trọng họ nhưng
phải chăng họ chỉ là những đóa sen trong ao, những người vĩ đại như vậy. Họ là những người đã thiết lập
nền dân chủ ở đây. Họ là những người đã mang những ý tưởng đẹp đẽ như vậy đến toàn thế giới và
bây giờ chúng ta đang làm gì? Chúng ta đang lan truyền điều gì? Toàn những thứ độc hại.
Ta chưa bao giờ học tiếng Anh ở trường vì cha Ta là một chiến sĩ đấu tranh cho tự do và
ông nói "Không, con phải vào một trường học của Ấn Độ". Sau đó, Ta cũng chưa bao giờ học
vì Ta là sinh viên y khoa. Nhưng chỉ cần đọc những điều này, người Ấn Độ chúng ta vẫn tôn trọng
các con. Bởi vì sự thông minh của họ, bởi vì sự sáng suốt của họ và cả ý thức
về công lý mà họ có. Tất cả những điều đó ngày nay đều thiếu vắng ở giới trí thức. Ta đã rất ngạc nhiên
khi đọc trên tờ báo này toàn những điều vô nghĩa, do một cậu bé chỉ là một giáo viên đưa ra,
trong khi Sahaja Yoga đang hoạt động ở 85 quốc gia và chúng ta có các học giả và chúng ta có các nhà văn vĩ đại,
chúng ta có đủ mọi thứ ở đây, và ở đây một cậu bé, chỉ là một giáo viên ở đâu đó... Ta
chắc chắn rằng cậu ta không tự mình làm điều đó. Làm sao cậu ta có đủ khả năng?
Chỉ có sáu người đang chống lại chúng ta. Chúng ta thực sự có thể tống họ
vào tù nhưng chúng ta không muốn. Bởi vì họ đã làm điều rất sai trái. Sahaja Yoga là một
xã hội rất đạo đức và nếu họ vô đạo đức, chúng ta không muốn họ ở đó. Chỉ vậy thôi! Đó là
sự tự do mà chúng ta có. Đó là sự độc lập mà chúng ta có, rằng chúng ta không muốn có những người vô đạo đức
sống trong Sahaja Yoga. Điều đó có gì sai? Chúng ta tin vào đạo đức và không có
đạo đức thì các quốc gia của chúng ta không thể cải thiện. Thật đáng ngạc nhiên. Họ có một chút IQ. Ta đã từng
nghĩ rằng họ cũng sẽ có một chút, một chút tấm lòng nhưng dường như không phải vậy. Và sau đó bây giờ còn có
cả SQ, là 'hệ số tâm linh', mà các con có thể đạt được trong Sahaja Yoga.
Các con không biết mình có thể đạt đến tầm cao nào đâu. Nhưng lại có những điều ngu ngốc như vậy, bởi một người đàn ông
đến và nói với các con điều gì đó. Và thật xảo quyệt làm sao khi nó được thực hiện ngay trước
chương trình của Ta. Tại sao? Tại sao họ lại làm vậy? Lợi ích là gì? Mọi người sẽ
được lợi gì từ việc đó? Đây là lần đầu tiên Ta nói điều này. Ta nghĩ Ta nên nói điều này sớm hơn nhiều.
Thành tựu là gì? Tại sao các con lại viết tất cả những điều vô nghĩa đó? Những điều
sai sự thật. Hoàn toàn sai sự thật. Tại sao? Đó có phải là phân biệt chủng tộc không? Nó là gì? Ta không thể tìm ra. Ta
không thể tìm ra lý do tại sao những người này lại nghe theo một người đàn ông chỉ là một giáo viên
ở đâu đó và viết tất cả những điều dối trá. Chúng ta chắc chắn có thể đưa họ ra tòa, nhưng
chúng ta không muốn, vì đó là một điều công khai. Nếu các con muốn Sự Khai ngộ của mình, chúng ta ở đây
để trao cho các con. Không có sự ép buộc nào đối với bất kỳ ai, không có sự bắt buộc nào đối với bất kỳ ai. Ngược lại,
chúng ta rất muốn loại bỏ rất nhiều người khỏi Sahaja Yoga! Có một quy tắc ứng xử, không
nghi ngờ gì nữa. Chúng ta có những cuộc hôn nhân rất hợp pháp và
nhiều nhất là 1% thất bại. Chúng ta là những cặp đôi rất yêu thương nhau, những đứa trẻ xinh đẹp và một xã hội rất tốt đẹp.
Mọi người phải hiểu rằng các con không có điều đó. Các con phải đạt được nó. Các con phải
hy sinh điều gì? Không gì cả. Nó hoàn toàn miễn phí. Các bài giảng của Ta là miễn phí. Sự Khai ngộ là
miễn phí. Giờ thì sao nữa? Chúng ta nên mời họ, Ta nghĩ, một ít trà miễn phí nữa thì sẽ
tốt hơn! Ý Ta là, Ta không biết tại sao ở Anh, nơi chúng ta có những con người vĩ đại như vậy
ngay từ thời Shakespeare. Hãy nghĩ về họ. Ta không thể hiểu được.
Shakespeare, Ta gọi ông ấy là một avadhuta, nghĩa là một người đã vượt lên trên tất cả và đang cố gắng
chỉ ra mọi loại hình kinh doanh của con người đều là thất bại. Chỉ để cho thấy điều đó để khiến họ trở nên vô chấp. Một
nhà hiền triết vĩ đại như ông ấy đã được sinh ra ở đất nước này của các con. Nhưng nếu có những thầy bà tà đạo thì đó là
tốt nhất! Nếu ai đó nói dối các con thì đó là tốt nhất!
Có chuyện gì vậy? Mọi người đang đi về đâu? Theo một cách nào đó, thật tốt khi Ta đã thấy bài báo này.
Và toàn là dối trá! Về Hitler, những gì Ta đã nói, Ta đã mang theo cuốn sách. Những gì Ta đã nói
là... các con có thể đọc nó lên. Rất thú vị khi xem Ta đã nói gì. Các con có thể
không? Hôm nay Ta cũng thấy một bài báo rất hay trong
tạp chí họ đưa có tên 'Văn hóa' rằng chúng ta nợ người Đức và Beethoven những gì, vì
ông ấy và tất cả những điều đó. Một bài báo thật hay. Nhưng ai sẽ đọc nó? Ta nghĩ tốt hơn là nên đọc
to lên để mọi chuyện được sáng tỏ! Trí nhớ của Ta rất tốt, đó mới là vấn đề!
Derek Lee: "Vậy là có một tham chiếu trong bài báo gần đây trên tờ 'The Independent' mà
Shri Mataji đang nói đến về thái độ được cho là của Bà đối với Hitler và người Do Thái.
Vậy đây chỉ là một trích dẫn từ cuốn sách
'Bây giờ đối với tất cả những người chỉ trích Hitler, ông ta trông giống như một kẻ ngốc nghếch, ngu xuẩn và điên cuồng
của một người. Thực ra, nếu các con lắng nghe bất kỳ người nào thiên về bản ngã hoặc nhìn thấy anh ta, các con chắc chắn sẽ
chứng kiến sự ngu ngốc trong lời nói hoặc hành vi của anh ta rất rõ ràng. Dĩ nhiên, nếu bản thân các con không phải là người thiên về bản ngã.
Nếu các con là người thiên về bản ngã thì các con sẽ phản đối anh ta và nói rằng
anh ta đang cố gắng khẳng định bản ngã của mình. Một người có bản ngã luôn có thể tìm thấy bản ngã của người khác rất
dễ dàng nhưng nếu các con là người sợ hãi và khiếp sợ những người có bản ngã, các con sẽ hoặc là
chấp nhận hệ thống giá trị của anh ta hoặc chấp nhận sự chuyên chế và sự khuất phục của một bạo chúa như vậy. Một
linh hồn đã tiến hóa sẽ chứng kiến sự lảm nhảm của một kẻ ngốc và có thể thưởng thức sự hài hước trong
vở kịch ngu ngốc này. Ý tưởng của Hitler không gây ấn tượng với hai loại người này, nhưng ông ta đã chiếm được
tâm trí của loại thứ ba, đó là những người ngây thơ, đơn giản, non nớt và hoàn toàn chưa trưởng thành. Những thanh thiếu niên
trẻ tuổi mà ông ta đã đào tạo trong nhiều năm. Đối với những người này, việc giết chóc đã trở thành một sự hưởng thụ tự nhiên tuyệt vời.
Ngày xưa, người ta thường vào rừng để giết động vật, đặc biệt là hổ, và kết quả là
con hổ trở thành kẻ ăn thịt người hoặc tấn công con người và việc giết chóc này phải được chấp nhận.
Ngay cả khi ăn thịt động vật khi không có đủ thức ăn cũng là điều khá"
là chính đáng. Hầu hết những người đi vào rừng săn bắn chỉ vì
niềm vui giết chóc. Ham muốn khủng khiếp này có thể dẫn đến một kết cục rất nguy hiểm. Cuộc chiến tranh kinh hoàng
ở Đức nổ ra chống lại người Do Thái, những người đã phải chết trong các phòng hơi ngạt vì 'họ
rất tham lam và độc ác' và theo Hitler, họ đã giết Chúa Giê-su. Có
rất nhiều cách để kiểm soát những người tham lam này....
....Và cứ thế tiếp diễn. Đó là một lời chỉ trích Hitler và chủ nghĩa Quốc xã"
Shri Mataji: Ý Ta là làm sao Ta có thể ủng hộ Hitler? Điều đó cho thấy sự thiếu hiểu biết hoàn toàn về Chân lý. Làm sao
các con có thể viết những điều như vậy ở Anh, một quốc gia không phải là nơi sinh sống của những người man rợ?
Điều làm Ta buồn lòng là Ta đã làm việc nhiều nhất ở Anh. Nhiều ngày liền. Ngày này qua
ngày khác. Bây giờ Ta đã 76 tuổi và Ta vẫn đang làm việc nhưng thực sự mọi người đã bỏ cuộc. Nhưng
so với những tờ báo này, ở những nơi nhỏ hơn, họ rất trung thực, vì họ đã viết
về Ta, về cách Ta chữa bệnh cho mọi người, cách Ta giúp đỡ các cậu bé và tất cả những điều đó. (ám chỉ một phép lạ
ở Northampton vào năm 1982, trong đó một cậu bé được Shri Mataji cứu sau một cú ngã mặc dù Bà
thực sự đang ở trong một cuộc họp công khai vào thời điểm đó. Phép lạ đó đã được đăng trên tờ báo địa phương Northampton
). Nhưng họ (tờ The Independent) không có gì khác để viết ngoài điều này, rằng Ta lấy
tiền! Ta có nói rằng Ta không lấy tiền cho Sự Khai ngộ. Bởi vì nó không hiểu
tiền. Kundalini của các con là Mẹ của các con, Bà không hiểu tiền, làm sao các con có thể lấy
tiền cho Bà? Đó là sự thật.
Nhưng nếu các con đến Ý và sống ở đó năm
ngày, các con muốn làm mọi thứ miễn phí, cho đi mọi thứ miễn phí sao? Có phải vậy không? Bây giờ chúng ta đã xây dựng bệnh viện,
ý Ta là, hàng ngàn lẻ một thứ. List hai na? (Có danh sách không?) Không à? Anh ấy không mang
danh sách đến. Nhưng ý Ta là chúng ta đã làm rất nhiều việc. Chúng ta đã xây dựng trại trẻ mồ côi cho những người phụ nữ hành nghề mại dâm,
cho những người phụ nữ cơ nhỡ. Rất nhiều việc chúng ta đang làm ở cấp độ xã hội. Ít nhất
hai mươi việc ở Ấn Độ.
Sau đó ở Mỹ, Ta đã mua một mảnh đất. Một trăm
bốn mươi mẫu đất. Người Mỹ nhạy bén hơn nhiều, Ta phải nói với các con như vậy. Họ không có
thái độ tâm trí kiểu như bất cứ điều gì được viết (trên một tờ báo) đều là luật, không. Họ sẽ
phán xét nó. Nếu không thì làm sao các con có thể đến với Chân lý? Làm sao các con biết được Chân lý?
Nỗi lo của Ta là đất nước mà Ta nghĩ là trái tim của vũ trụ. Ta coi đó là một đất nước vĩ đại,
trong khi điều gì đang xảy ra với những người hiện đại? Họ đang đi về đâu? Lẽ ra các con phải
là những người lãnh đạo, trong Sahaja Yoga. Cá nhân Ta nghĩ như vậy. Các con đều có học thức. Các con
nổi tiếng về học vấn và nổi tiếng về sự hiểu biết của mình, và ở đây các con
thấy gì? Họ bị lôi kéo bởi sự giả dối như thế nào.
Vấn đề bây giờ là một vấn đề khác, đó là, bằng cách làm
tất cả những điều này, họ sẽ làm giảm số người có thể nhận được Sự Khai ngộ. Họ sẽ làm giảm
số người biết được Chân lý, những người sẽ tạo ra một xã hội hòa bình và vui sướng
và tình yêu thương. Đây là những gì họ đang làm. Họ không hiểu trách nhiệm của mình và
họ sẽ kéo cả đất nước này vào... Ta không biết nữa. Đó là ý thức đạo đức mà các con nên có để
hiểu được các con đã làm gì cho đến nay và chúng ta phải làm gì? Con cái của chúng ta sẽ đi đâu
về đâu? Điều gì sẽ xảy ra với chúng? Chúng đang nghiện ma túy. Trong Sahaja Yoga, các con chỉ cần từ bỏ
ma túy. Rất nhiều người. Ngay tại nước Anh đã có bảy người đến để được [Khai ngộ],
tất cả đều nghiện ma túy, tất cả đều hạng nhất [bây giờ]. Sống rất tốt. Làm những công việc rất tốt. Nghiện ma túy
chúng ta có thể giảm thiểu ngay lập tức. Ở Ý, Ta có thể mở một bệnh viện cho người nghiện ma túy. Có thể ở Ý,
chứ không phải ở Anh. Không thể được. Người Anh sẽ đến đó và được chữa trị! Các con có thể tưởng tượng được không?
Tại sao trình độ này lại đi xuống? Nếu các con đã đọc Pickwick Papers, các con sẽ biết ông ấy đã mô tả như thế nào
về nền dân chủ thời đó. Có phải nền dân chủ đó đang quay trở lại bây giờ không? Đối với Ta, nước Anh cũng
giống như Ấn Độ, vì có những con người tốt đẹp và thiện lành, những người có học thức.
Đối với Ta, điều đó không có gì khác biệt. Và điều quan trọng là tất cả các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Có rất nhiều người Anh đang ngồi đây. Họ đã đưa cho Ta bao nhiêu tiền?
Đây là một điểm rất quan trọng, rằng vì một chuyện nhỏ nhặt như vậy mà cả đất nước
lại bị hủy hoại. Tại sao họ không đến và hỏi Ta? Mỗi lần lại có một gã
xuất hiện. Có lẽ anh ta được ai đó trả tiền. Chỉ có sáu người thôi, Ta biết tất cả bọn họ. Và
Ta biết tại sao họ làm vậy, vì chúng ta đã đuổi họ ra khỏi Sahaja Yoga. Không có tổ chức nào khác
mà người ta bị đuổi ra, không có. Bởi vì họ sai, họ đang làm những điều sai trái,
những điều vô đạo đức. Và những người như vậy lại có thể tạo thành một nhóm tốt
cho các tờ báo của các con ở đây sao? Những tờ báo từng đăng những chuyện như vậy về Warren Hastings
(Toàn quyền Anh ở Bengal, từ 1772 đến 1785) và tất cả những điều đó, và đã mang lại độc lập cho chúng ta,
chính là họ. Chính họ là những người đã đấu tranh cho lẽ phải, đấu tranh cho sự thật, không sợ hãi
bất cứ điều gì. Ý Ta là, Ta nghĩ rằng báo chí đang ở một vị trí quan trọng đến mức họ có thể
giết chết một quốc gia hoặc cứu một quốc gia. Ta vẫn không thể hiểu được. Mục đích là gì?
Mục đích là để ngăn cản mọi người. Chẳng lẽ tất cả các con không muốn biết sự thật về
Bản thể của mình sao? Các con không muốn biết ư? Cứ để vậy đi. Các con được tự do. Nếu các con muốn biết thì
các con có thể biết. Ta không thể ép buộc. Điều đó không thể bị ép buộc. Đó phải là ý muốn của các con, ý chí tự do. Phải là
ý muốn của các con, nếu không thì sẽ không thành công. Nếu các con cố nói rằng "Được rồi, hãy đưa
Kundalini của tôi đi lên!!" Ta không thể, Ta không thể. Các con phải có mong muốn thuần khiết đó để trở thành
Spirit. Nếu các con không có, Ta không thể, không ai có thể đưa lên được, đó là sự thật. Bởi vì những ham muốn khác
không bao giờ được thỏa mãn như các con biết. Đó là nguyên tắc của kinh tế học. Chỉ có một mong muốn duy nhất
có thể được thỏa mãn, đó là các con phải trở thành Spirit, và việc các con phải trở thành
Spirit, đã được nói bởi tất cả các tôn giáo và tất cả các vị thánh. Ta không phải là người duy nhất đã nói điều đó.
Ngay cả khi các con nói về Đạo, hay bất kỳ điều gì tương tự, họ cũng nói điều tương tự, rằng, các con phải
trở thành Bản thể của mình, các con phải biết về Bản thể của mình. 'Hãy biết chính mình'. Vậy làm thế nào để làm được điều đó? Liệu điều đó
có quan trọng không khi biết về Bản thể của mình? Nếu không, cũng được thôi! Nhưng nếu có, thì hãy cố gắng đạt được nó.
Bây giờ họ nói với Ta rằng tất cả các con là những người rất có trách nhiệm đã đến đây. Và tất cả họ đã
đọc tờ báo đó và mọi thứ. Đối với Ta, Ta không thể tin được. Bởi vì các con đều là những người có học thức.
Các con đọc tin tức mỗi ngày và các con biết những tai họa nào đang theo sau. Điều gì sẽ
xảy ra với thế giới này? Hãy nghĩ về điều đó. Với lòng căm thù, với những cuộc giết chóc. Điều gì sẽ xảy ra?
Số phận của con người là gì? Hôm qua Ta đã nói về điều đó. Số phận là gì? Chỉ
để kiếm một ít tiền nếu các con đưa một điều gì đó gây tranh cãi (lên báo) thì đó là một hành động rất vô trách nhiệm.
Đây là những gì họ đã nói với Ta, rằng, họ muốn biết về tờ báo và chuyện này chuyện kia,
vì vậy Ta đã phải nói, nhưng thành thật mà nói, nó không có gì quan trọng cả. Chúng ta đang trên bờ vực
vượt qua với bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta và đó chính là Kundalini.
Không nên ghi công cho Ta. Đó là Kundalini của các con, là mong muốn thuần khiết của các con và nếu nó được đánh thức
và nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình thì trước tiên các con sẽ cảm thấy luồng gió mát trong tay. Mohammed
Sahib đã nói rằng, "Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng và chúng sẽ cho các con biết
các con đang bị tắc ở luân xa nào".
Tất cả kiến thức này đã được một số người biết đến nhưng chưa bao giờ được truyền lại cho bất kỳ ai, hoặc cho rất
ít người. Chỉ có một Đạo sư thường ban Sự Khai ngộ cho một người. Và bất cứ điều gì các con đọc trong Đạo
dường như là một điều gì đó bất ngờ, làm sao có thể như vậy được? Một vị thánh đã mô tả có một
loại người rất khác. Bây giờ, làm thế nào để trở thành một nhà hiền triết thì không được nói đến. Mặc dù trong
hệ thống Đạo, họ đã nói rằng có một năng lượng nữ tính bí ẩn bên trong các con. Hãy tôn kính Mẹ.
Nhưng họ không nói Mẹ này là ai, đây là gì, công việc của Bà là gì.
Theo cách đó, Ta phải nói rằng, bất chấp tất cả những điều đó, người Ấn Độ rất gần với nó, bởi vì
toàn bộ nền văn hóa đã xây dựng nên điều đó. Chúng ta cũng có những ảnh hưởng rất xấu của những điều rất tồi tệ, nhưng
Ta phải nói rằng, những người Ấn Độ đã đến Anh thì không gần gũi với điều này lắm. Nhưng những người
ở Ấn Độ, Ta không biết tại sao, do thay đổi vùng đất hay bất cứ điều gì, rất ít người Ấn Độ
theo Sahaja Yoga ở Anh. Tại sao? Lý do là gì? Họ sẽ đến gặp một babaji nào đó, người sẽ kể
cho họ một câu chuyện, thế là xong, kết thúc, vào buổi sáng. Tại sao họ không tìm kiếm Sự Khai ngộ của mình?
Chỉ ở Anh! Chỉ ở Anh! Có chuyện gì vậy? Thật khó hiểu. Chúng ta đã
cố gắng. Các hành giả Sahaja đã cố gắng. Họ đã bỏ cuộc. Tại sao? Có chuyện gì với người Ấn Độ
khi họ đến đây? Ta nghĩ rằng họ đã trở nên rất định hướng tiền bạc. Dù sao đi nữa. Ý Ta là,
ở Ấn Độ cũng có những người định hướng tiền bạc. Ta không biết.
Theo người Ấn Độ, điều mà một người phải đạt được là Sự Khai ngộ. Trong cuộc sống đó
là điều quan trọng nhất. Đó là truyền thống của họ, đó là giáo dục của họ. Làm thế nào mà họ
bị nhiễm bẩn, Ta không biết. Thật đáng ngạc nhiên. Vậy điều gì đã tác động theo cách đó? Đây là
đất nước của các con và các con nên tự hào về đất nước này. Các con đã trao trả tự do cho rất nhiều
quốc gia. Các con đã làm rất nhiều việc tốt và có rất nhiều phước lành dành cho các con.
Nhưng bây giờ hãy cẩn thận. Nếu các con bỏ lỡ điểm mấu chốt, các con sẽ bỏ lỡ nó.
Hôm qua Ta đã nói (tại Royal Albert Hall) về vận mệnh của nhân loại. Các con thấy mỗi
ngày đều có chiến tranh, đánh nhau, giết chóc. Khắp nơi đều có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc hoặc
bất cứ điều gì khác. Dưới danh nghĩa tôn giáo. Bất cứ điều gì! Con người đã trở nên
sa đọa đến mức nào chỉ có Thượng đế mới biết. Nhưng bây giờ đã đến lúc tìm ra con đường của mình và giúp
cả thế giới thay đổi. Các con có thể giúp cả thế giới, các con có thể là những người lãnh đạo của cả
thế giới, nhưng điều Ta thấy là không ai chấp nhận thử thách.
Bây giờ về mặt tích cực của Sahaja Yoga, Ta không cần phải nói với các con. Các con được chữa lành, các con cũng được
ổn về mặt vật chất, ý Ta là có đủ mọi thứ. Các con trở thành một người tốt, ngọt ngào,
cân bằng, hạnh phúc và các con mang lại hạnh phúc cho người khác. Chúng ta có những cuộc hôn nhân, chúng ta có những đứa trẻ
xinh đẹp. Gia đình của chúng ta rất đẹp. Tất nhiên, một phần triệu trong số họ ly hôn hoặc
làm bất cứ điều gì, đều được phép. Không ai bị ép buộc. Nhưng chúng ta có những cuộc hôn nhân hợp pháp. Đầu tiên họ
kết hôn và sau đó họ đăng ký. Không phải bất hợp pháp, chúng ta sẽ không có điều đó. Như các con có ở đây
chúng ta không có. Chúng ta không cho phép những điều vô nghĩa khác như đồng tính luyến ái, hôn nhân giữa nam với
nam và tất cả những thứ đó -- thật vô lý!! Họ đều từ bỏ, tất cả đều từ bỏ những thói quen này
đó là phần tốt nhất của nó. Một khi Kundalini của các con đi lên, họ đều từ bỏ tất cả những thói quen xấu này.
Tất cả những điều sa đọa này rất sốc và đáng ngạc nhiên. Và họ được chữa khỏi nhiều
bệnh tật. Bệnh viện họ nói "Các con phải trả tiền", ý Ta là làm sao các con có thể có một bệnh viện [miễn phí]?
Tòa nhà Ta đã xây nhưng các con không thể sống ở đâu miễn phí được. Và cho một giường họ tính phí 4 bảng. Chúng ta
có năm bác sĩ đang làm việc ở đó. Và cho một phòng có máy lạnh, nơi
gia đình các con có thể ở, có phòng tắm riêng và tất cả những thứ đó họ chỉ tính phí 12 bảng. Có
quá nhiều không? Ngay cả ở Ấn Độ họ còn tính phí nhiều hơn. Ý Ta là chúng ta không thể cứ cho đi những thứ miễn phí từ
đâu mà chúng ta làm được điều đó? Nhưng như họ nói "rẻ, rẻ, rẻ, rẻ". Nó rẻ
thật. Nó được viết ra. Không ai thấy được điểm mấu chốt. Lý do là các con bị lạc trong cơn lốc của
sự chỉ trích. Đây là lời nguyền, Ta không biết tại sao đây lại là lời nguyền ở Anh. Ý, hãy tưởng tượng,
nơi Giáo hoàng sống, chúng ta có ít nhất gấp mười hoặc hai mươi lần số người ở đó. Họ
đang chữa bệnh cho mọi người, họ đang trao Sự Khai ngộ, họ đang đi đến các làng, thực hiện nó
ra. Nhưng chắc phải có một lời nguyền nào đó, Ta phải nói rằng, các con không thấy được điểm mấu chốt. Các con phải
hài lòng về bản thân mình. Các con nên biết rằng các con không biết Sự thật. Đây là
một Tri thức Thuần khiết rất vi tế, rất chính xác, đi thẳng vào vấn đề.
Bây giờ chúng ta có rất nhiều bác sĩ, hãy hỏi họ. Họ đã chữa khỏi bệnh cho mọi người và họ đã thấy mọi người như thế nào
được chữa lành và tất cả họ đều có kiến thức này, vấn đề là, một người phải chịu đựng điều gì
từ đó. Ta không biết. Rất khó, Ta cảm thấy tiếc. Mỗi lần họ mời Ta, Mẹ ơi
xin hãy đến, Ta đến, được thôi. Họ rất mong Ta đến, được thôi, Ta đến, nhưng
lần nào cũng vậy sao? Lần trước chúng ta cũng có một buổi gặp mặt như thế này. Có bao nhiêu người tham gia? Hai hoặc
ba người. Nó chỉ như một sự kiện, các con biết đấy, đi dự tiệc hay gì đó tương tự!! Các con phải
tôn trọng chính mình. các con phải tôn vinh bản thân rằng các con là con người, đỉnh cao của sự tiến hóa,
và rằng các con phải có được Sự Khai ngộ của mình, các con phải có được nó. Tại sao không? Người châu Phi đang có được,
tại sao các con không thể? Đó là quyền của các con, Ta nói đó là quyền bẩm sinh của các con. Nhận được Sự Khai ngộ
là quyền bẩm sinh của các con, nhưng các con phải tôn trọng chính mình. Nếu không có sự tôn trọng thì làm sao Ta có thể làm được?
Ta xin lỗi vì phải nói điều này vì họ nói với Ta rằng tất cả họ đều háo hức hơn để
biết về tờ báo này. Ta đã nói 'Được thôi'. Tờ báo này đã làm được điều gì tốt đẹp cho đến nay?
Hãy cho Ta biết nó đã làm được gì? Các con có muốn làm điều tốt cho bản thân mình không? Nếu các con muốn, thì
Ta hoan nghênh, Ta ở đây, nếu các con không muốn, các con được tự do. Chúng ta là những người độc lập
và chúng ta hiểu giá trị của sự độc lập của các con. Một số điều họ làm hỏng, nói với
các con. Làm sao các con có thể tin những người này? Tất cả những điều này xảy ra bởi vì, có lẽ, họ muốn kiếm
tiền. Ta không hiểu tại sao. Bây giờ các con đều là những người thông minh, có học thức, các con hãy suy nghĩ kỹ, các con hãy nghĩ
xem, Ta đang làm gì sai? Được rồi, các con có thể hỏi Ta.
Câu hỏi: "Nhiều người theo Ngài thiền trước một bức ảnh của Ngài. Một số có thể
coi Ngài như một vị thần và dường như tôn thờ Ngài. Họ có nên coi Ngài như một vị thần và
Ngài có tự coi mình như vậy không? Và tôi hỏi câu này với tư cách là một tín đồ Thiên Chúa giáo."
Shri Mataji: "Ta cũng sinh ra là một người theo đạo Tin Lành, và Ta biết những người theo đạo Thiên Chúa họ ở đâu."
Derek Lee: "Thưa Shri Mataji, ông ấy đang hỏi về bức ảnh, rằng, các hành giả Sahaja thiền trước
bức ảnh và hỏi liệu chúng con có coi Mẹ là một nhân cách thiêng liêng và
liệu Mẹ có phải là một nhân cách thiêng liêng không. Ông ấy là một người rất thẳng thắn, thưa Shri Mataji."
Shri Mataji: "Nó giống như một lời thú tội (cười). Rất khó để được sinh ra trong những ngày đó
và nói về tâm linh, rất khó, nhưng phải được thực hiện trong những ngày khủng khiếp này
mà thôi. Và Ta nghĩ chỉ có Ta mới có khả năng, Chúa Giê-su đã bị đóng đinh sớm hơn nhiều nhưng
Ta đã tự mình duy trì. Bức ảnh, ai đã nói các con không nên có, Chúa Giê-su chưa bao giờ nói
điều đó. Ngài có nói không? Nó giúp ích, bức ảnh thực sự giúp ích, Ta có thể làm gì? Nó giúp ích rất nhiều, nó đã giúp
rất nhiều người. Tất cả họ sẽ kể cho các con nghe kinh nghiệm của họ về bức ảnh. Ta đã không cho phép họ,
nhưng họ đã tự mình tìm thấy nó và họ nói với Ta 'Mẹ ơi, bức ảnh của Mẹ rất hữu ích'.
Có rất nhiều phép lạ mà mỗi lần Ta nhận được rất nhiều thư. Vì vậy, Ta đã hỏi một quý ông,
ông ấy là một nhà khoa học, rằng hãy biên soạn chúng. Sau một tháng, ông ấy nói 'Mẹ ơi, bây giờ những lá thư
đã chất cao quá đầu Ta và cả ở đây nữa, bên này, và Ta nghĩ tốt hơn là con hãy tự xem
và nói cho Ta biết nên viết cái nào!' Các con hãy tự mình xem nó hoạt động như thế nào. Nó là, các con thấy đấy, nó là một điều gì đó,
không còn nghi ngờ gì nữa. Có những lời tiên tri về điều đó, ở khắp mọi nơi. Nhưng để hiểu được nó, trước tiên các con phải nhận được
Sự Khai ngộ. Nếu không có điều đó, các con không thể. Còn có phản đối nào khác không? Các con đã cho họ xem những
bức ảnh kỳ diệu chưa? " Derek Lee: "Chúng con đã cho họ xem ở Albert Hall
hôm qua, chứ không phải tối nay." Shri Mataji: "Vậy những bức ảnh kỳ diệu
này là gì. Chúng ta không tạo ra chúng, không gì cả. Làm sao các con thấy được những ánh sáng đó, các con giải thích thế nào,
xung quanh Ta? Ta đã nói với họ rằng đó là Thuyết Lượng tử. Hãy để một nhà vật lý nào đó đến đây.
Có hai nhà vật lý từ Nga và một từ Brazil, họ đang viết về điều đó. Đó là
Thuyết Lượng tử, nó sẽ giải thích. Khi Ta nói điều gì đó, bất cứ điều gì về nó, thì
có các bác sĩ, họ có thể nghiên cứu và tìm ra. Đó là Thuyết Lượng tử. Trừ khi và cho đến khi
các con có một tâm trí cởi mở, các con không thể nhìn thấy mọi thứ. (Derek Lee nói về những bức ảnh kỳ diệu trên thuyền
ở Ý tại Sorrento.) Trước hết, người ta phải biết rằng các vấn đề
được tạo ra bởi tôn giáo. Tại sao? Tại sao bất kỳ tôn giáo nào lại tạo ra vấn đề? Bởi vì những
phản ứng của chúng ta đối với Sự thật! Và Đạo Thiên Chúa, vì Ta sinh ra là một người theo đạo Thiên Chúa, Ta đã tìm ra
lý do, lý do tại sao nó lại xảy ra. Nếu các con đến với Sahaja Yoga, các con
sẽ biết.
Một điều nữa, việc Chúa Giê-Su biến nước thành rượu trong đám cưới đó là một huyền thoại. Đó là một huyền thoại.
Huyền thoại là Ngài đã đến đó và biến nước thành rượu. Không! Đó là nước nho. Bây giờ
hãy nghĩ xem, các con có thể làm ra rượu vang một cách tự nhiên không? Nó phải ủ và ủ và ủ và càng
ủ lâu thì càng ngon. Đó là sự thật. Ta đã hỏi ai đó về người Anh, tại sao lại như vậy? Họ nói "Thưa Mẹ,
họ uống rất nhiều". Ngôi nhà tốt nhất trong một ngôi làng luôn là một quán rượu! Các con đến bất cứ nơi nào, [nếu]
các con muốn tìm hiểu về ai đó, hãy hỏi trong quán rượu! Tốt hơn cả đồn cảnh sát, họ sẽ
nói với các con "Người này sống ở đó, người kia sống ở kia" -- rất lịch sự!
Việc uống rượu ở đây quá nhiều, trời ơi là trời, trong sách của Ta, Ta đã viết một chút về điều đó. Thực ra,
một người bạn của chồng Ta, một người rất tốt, ông ấy đã qua đời. Vì vậy, ông ấy nói "Bà nên đến" [dự
tang lễ], Ta nói "Ta rất muốn đến". Nhưng ông ấy nói "Phải mặc một bộ đồ đen hoàn toàn".
"Nhưng Ta không có bộ đồ đen hoàn toàn". Các con phải mặc trang phục trang trọng cho người chết,
các con có thể tưởng tượng được không! Ta đã rất buồn và Ta nói "Ta sẽ không đến." Sau đó, ông ấy đã đến đó và
ông ấy đã mô tả lại toàn bộ sự việc. Khi ông ấy trở về, ông ấy rất mệt mỏi. Ông ấy nói "Đầu tiên họ đã
ăn trưa trước khi đến nghĩa trang", các con có thể tưởng tượng được không? Và sau đó họ nói "Bây giờ quay lại
để ăn tối". Mọi người đều háo hức đi ăn tối. Không ai khóc lóc hay than vãn gì cả.
Điều duy nhất là các con phải mặc một bộ đồ đen! Điều đó cho thấy không có sự gắn bó tình cảm! Nếu ai đó
qua đời, đó là một điều rất đau lòng. Không một ai! Ta đã rất sốc và ông ấy rất buồn vì một người bạn đã qua đời. Họ nói, "Có chuyện gì vậy"
"có chuyện gì vậy, anh không khỏe à?" Họ không thể hiểu được! Không có mối quan hệ yêu thương nào cả. Ngay khi
họ chết, họ sẽ nhảy vào để tìm xem ai được hưởng tài sản gì.
Hàng xóm của chúng Ta ở đó, ông ấy đã chết [và] trong một tháng, không ai biết ông ấy đã chết ở đó.
Ông ấy ở một mình, thật tội nghiệp. Ông ấy ở một mình và là một người già và không ai biết. Sau đó, Ta
không biết, có điều gì đó, nhưng họ nói rằng có mùi hay gì đó tương tự, và
người đàn ông giao sữa cho ông ấy đã thấy những chai sữa hết chai này đến chai khác nhưng anh ta không bao giờ hỏi thăm.
Anh ta nói, "Tôi nghĩ ông ấy đã đi nghỉ mát" Ngôi nhà thì mở. Đây là cảm xúc của chúng ta
không tốt. Đây là một đất nước mà Ta gọi là trái tim
của vũ trụ. Và báo chí của các con cũng được lưu hành khắp nơi. Trong một trong những bức ảnh kỳ diệu của Ta
họ đang hát [bài hát] "Ngồi trong trái tim của vũ trụ" và trái tim, trái tim
như thế [đã xuất hiện]. Giống như các bác sĩ vẽ. Nhiều trái tim đã hiện ra. Hãy tưởng tượng xem!
Bằng chứng. Nhưng họ là những người vô tâm. Không có tình cảm với cha của mình, với mẹ của mình,
với người thân của mình. Ta có thể hiểu người Mỹ chỉ mới 200 năm tuổi, chuyện này, nhưng
các con là một trong những dân tộc lâu đời nhất. Vâng, thưa bác sĩ? Brian Wells: "Thưa Shri Mataji, tại Albert Hall
tối qua nhiều người đã có một trải nghiệm mạnh mẽ, họ cảm nhận được những rung động trên tay
họ cảm thấy luồng khí mát tỏa ra từ đỉnh đầu. Mẹ có thể nói điều gì đó về lý do tại sao họ dường như
phớt lờ điều này, tại sao họ không hiểu rằng có một điều gì đó rất mạnh mẽ đang diễn ra
ở đây" Shri Mataji: "Ta có thể hỏi con câu hỏi tương tự!
Ta không biết. Họ nói về lễ rửa tội và vì điều đó họ sẽ chi rất nhiều tiền, mọi thứ,
nhưng họ không nhận ra lễ rửa tội của chính mình. Ta không biết họ đã lạc lối ở đâu. Và mọi
người trong số họ đều giơ tay (để nói rằng họ đã cảm nhận được nó), tất cả mọi người! Con
là một bác sĩ tầm cỡ khác. Ta không biết phải nói gì. Ta không biết. Chúng ta nên làm gì
để đánh thức mọi người với thực tại? Chúng ta nên làm gì? Bây giờ như quý ông này nói ông ấy là một người theo đạo Thiên Chúa.
Có rất nhiều người theo đạo Thiên Chúa, họ làm gì? Đi nhà thờ? Thị trưởng ở Cabella nơi
Ta sống, ông ấy hỏi Ta 'Thưa Mẹ, Mẹ làm gì với những người này?' Ta nói 'Ta không làm gì cả.' Ông ấy
nói 'Họ ngồi với Mẹ trong chín giờ, Mẹ nói gì với họ? Mẹ đang nói gì vậy?
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Trong khi đó' ông ấy nói 'Tôi đến nhà thờ sau 15 phút là tôi bắt đầu nhìn
đồng hồ và sau 30 phút tôi bỏ đi'. Các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình. Chúa Giê-su đã
nói 'Hãy biết chính mình'. Đó là tiêu chuẩn. Được chứ? Một khi các con biết chính mình, các con sẽ biết
mọi thứ. Nếu các con không biết chính mình thì các con đang ở đâu?
Ta ở đây để chứng minh về Chúa Giê-su và về tất cả các hóa thân vĩ đại. Họ đã là
một. Và để trao cho các con Spirit đó, thứ khai sáng tâm trí các con. Đó là những gì các con xứng đáng. Đó là
những gì các con nên có. Không chỉ đọc Kinh thánh mà còn đọc chính mình."
(Ai đó trong khán giả nói rằng anh ấy đến lần đầu tiên nhưng vợ anh ấy đã thực hành Sahaja"
(Yoga được 2 năm và anh ấy thấy rằng nó không mang lại gì ngoài điều tốt đẹp cho cô ấy)
Shri Mataji: "Đó là vấn đề. Các con phải có sự chuyển hóa. Có rất nhiều người
sẽ nói điều này. Và bây giờ các con hãy đến Cabella và tự mình xem." (vỗ tay)
Chồng của Yogini: "Đó có phải là lời mời cá nhân không ạ?" (cười)
Shri Mataji: "Thực ra, các con thấy đấy, ở Cabella khá là khắc khổ vì Ta đã mua
rất nhiều đất ở đó, nhưng có một điều không tốt về chính quyền ở Cabella là họ không
cấp giấy phép xây dựng cho các con. Vì vậy, nó cứ kéo dài mãi mà Ta vẫn chưa có giấy phép
để xây dựng một cái gì đó cho các hành giả Sahaja. Mặc dù Ta đã mua một ngôi nhà, nhưng nó hơi
khắc khổ nhưng mọi người đều thích. Trong một khu trại, họ rất thích. Ấn Độ không khó khăn đến thế. Ý
thì có. Và chính phủ cứ thay đổi, các con thấy đấy. Vì vậy, một chính phủ cấp phép cho các con
chính phủ khác lại nói 'không'. Nhưng các con sẽ thích, hãy đến đây!"
Câu hỏi: "Tôi có đọc ở đâu đó rằng chúng ta không phải là con người có trải nghiệm tâm linh
mà chúng ta là những sinh mệnh tâm linh có trải nghiệm của con người, bà có bình luận gì về điều đó không?"
Shri Mataji: "Tất nhiên. Tất nhiên là các con như vậy. Các con không phải là cơ thể này, các con không phải là tâm trí này,
các con là Spirit. Đó là điều các con phải trở thành! Và một khi các con trở thành Spirit, các con sẽ
biết được sức mạnh của mình. Các con trở thành những thiên thần yêu thương. Ý tưởng rất hay!"
Câu hỏi: "Tôi theo đạo Thiên Chúa và tôi muốn hỏi bà thấy có sự khác biệt nào
nếu có, giữa trải nghiệm của bà và việc đặt tay của các trưởng lão như
đã nói trong phúc âm của Thánh James, chương 5. Có lẽ bà có thể cho chúng tôi biết quan điểm của bà về điều đó
được không ạ." Shri Mataji: "Ta chưa thấy bất cứ điều gì như
thế xảy ra. Trong Sahaja Yoga, rất nhiều điều xảy ra, Ta phải nói vậy. Ý Ta là, chính Ta cũng ngạc nhiên
khi họ kể cho Ta nghe mọi người được chữa lành như thế nào. Mới hôm nọ, ở Ý, có một anh chàng
thường chơi... nhạc cụ đó là gì nhỉ?" Hành giả Sahaja: "Đàn double bass"
Shri Mataji: "Ha! Và anh ấy, khi lên sân khấu, các con thấy đấy, họ nói với Ta 'Mẹ đã
cứu mạng anh ấy'. Ta nói 'Làm thế nào?' Thì ra, tim anh ấy đã được mổ ra để phẫu thuật và các bác sĩ
đã bỏ cuộc và nói rằng tĩnh mạch chủ của anh ấy bị thiếu và họ đã đóng tim lại và nói rằng anh ấy
sẽ chết. Và anh ấy nói rằng anh ấy chỉ nhìn thấy tay Ta, khi ngủ anh ấy đã thấy tay Ta. Khi anh ấy
đang trong giấc ngủ lơ mơ, Ta nghĩ vậy. Và rồi anh ấy mở mắt ra, vẫn thấy tay Ta. Và anh ấy đã được chữa lành,
hoàn toàn bình phục. Rất nhiều điều đã xảy ra. Thực ra, Ta cũng không biết sức mạnh của chính mình,
nó đã trở thành như vậy. Rất nhiều điều như thế. Đây
là một chuyện Ta kể vì nó mới xảy ra gần đây. Chuyện đó vẫn xảy ra.
...Xong chưa? Bây giờ chúng ta nên nhận Sự Khai ngộ chứ? Có một anh chàng đang đứng đằng kia viết
anh ta là ai vậy?" Nhà báo: "Tôi đã nói chuyện với người tổ chức của bà, tôi
đến từ tờ Daily Mirror" Shri Mataji: "Ah, rất vui vì anh đã đến, Ta
rất vui. Ta hy vọng tất cả các anh hiểu trách nhiệm của mình với tư cách là người làm báo. Rất quan trọng."
Họ không nhận ra họ có quyền lực gì. Họ không nhận ra. Bây giờ họ đã tốt hơn nhưng,
lần đầu tiên ở Ấn Độ, chúng ta có một vài người từ báo chí và họ đã công khai nói với Ta, 'Bà có
muốn một cột báo không? Vậy thì bà sẽ phải mời chúng tôi đến một nhà hàng ở đó và đãi chúng tôi một bữa thật ngon.
Nếu bà muốn hai cột báo, thì bà phải đãi một bữa tối thịnh soạn.' (tiếng cười) Ta đã
nhìn họ, Ta nói 'Xin lỗi, Ta không muốn một lời nào từ các anh cả nhưng cảm ơn'.
Nhưng bây giờ họ đã tiến bộ. Họ đã tiến bộ vì một số người rất quan trọng ở Ấn Độ
ủng hộ Sahaja Yoga. Rất quan trọng. Vì vậy nó đã được cải thiện. Họ không làm tất cả những điều này nữa.
Ta nghĩ, bây giờ tốt hơn hết là chúng ta hãy nhận Sự Khai ngộ, đó là điều tốt nhất. Đó là của riêng các con. Điều mà các con nên
có được. Chỉ cần đưa tay về phía Ta"